---
title: 2024总结
tags: 
	- review
toc: true
date: 2024-12-25 16:19:00 
description: 虚度光阴又一年
---
# 萎缩、衰老、无处可去的一年
不须翻看手机的记录也明白，这一年我过得怎么样。萎缩的，衰老的，无处可去的一年。如果每年都有一个颜色的话，今年的颜色一定是深深地灰色。
这一年算是一事无成，尽管机会到来了不少，但是我在这起其中抓住了多少我真不好说。
时光空流去，回头无所知。
我回想不起哪怕一件事与今年有关系，那些我还能记住的事情，只是我人生中某种模糊不清的回忆罢了，与时间无关，在高考结束后的短短一点时间，我一度停滞的时间曾经短暂的流动过，在那之后，时间又默默的停了下来。我明确的意识到，自己缺少了一点决定性的念想，来让我挣脱这怠惰的泥潭。我不知道这点念想会在那里出现，我一染在寻找他，好在最近还是有所发现。
于是我选择把他们都记录下来，便于我可以在找回对当下的认知之后，把他们重拾起来，我坚信生活本身是不会因为个人的一时失落失去他本身该有的光辉的，它用永远是值得发掘的矿产。
# 2024小事记
## 回校宣讲
回校宣讲是2024开年在考试之外的第一件大事。久违的又回到了二附中，我的状态在进去学校的那一瞬间开始，就变回了高中的我，许久未见的朝气也回到了我的身上，和高中的同学谈起话来幽默感也
回来了，真不容易。
## Ave mujica 1st bilibili同步线上播出
上了个舰说是。有一说一，这个系列的作品暂时也不会离我而去了，在某种角度来说对我有很特殊的意义，日后等下个季节我还要写一篇来表达这一点。
## 过年 
Don't be so serious.这句话在24年成为了一句很核心的话，整个24年都是很悠闲地，漫无目的的我在这一年不断的寻找着新的意义。
## 星铁更新
匹诺康尼第一个版本公开，故事还行说是，但是这次的地图设计上在创作的自由度上启发了我。虽然没机会在后续的创作中使用，但是我相信随着接下来的一年的工作减少带来的时间增加，我一定会有机会发展这些想法的
## 2.21返校
超绝13h转机，飞机半路因为暴风雪猛猛延迟，在飞机上狂吃三顿小餐点。
返校后不久去了次园博览，第一次真正对热带气候有了真切的认识，郁金香开得很不错
## 小团体团建
该说不说，在这样的时代上这样的大学，认识这样一群人是很幸运的，我不止一次这么想，没有十分地负担，真诚的沟通。在这样一次人均早熟的时代，这一点十分不容易。
## 拿下六兆年/联合手元
这一年也是一个在认知上又长足进步的一年，既有理性认知上的，也有直接在肉体运用上的，引诱就是一种很直接的表现。
原谅我这种草率的分类，但是我真的是这么认为的，体育和思考就是两种直觉的运用，这样的分类在大脑里十分清晰，但是一旦从嘴里手里出来变成语言就总是觉得差点说服力，连我自己都不信那种，或许这就是我的某种特点也说不定？
## 厦百
厦门是一个大城市的印象正式成立，这里的某种意义上的新想法很多，这里足够大，容纳的下各种各样的想法， 这里有足够的视线，让人可以接受某一种不一样的生活方式。
## 你想活出怎样的人生
老爷子的封闭之作，有很多值得解读的地方。虽然他的剧情没有触动我的地方，但是在理性上，我很喜欢这种个人化的作品，但是如果这样的个人化能更加容易理解我想我会更加喜欢他
## 歌德巴赫猜想
我决定接下心理剧的很久之前的伏笔，现在想来我就是在这里看到舞台的之前我不曾发现的一面。
陈景润本身的经历也是一个不错的故事。在实际排练一部剧之后回看歌德巴赫，顿觉其奢侈，令人羡慕。
## 合唱团
一些新的尝试，在那之前我是不觉得自己有什么唱歌的能力的，现在看来我音准还可以（
之后反正是自信了一点，也敢去KTV了。自信总是自己找来的不是吗。
## 广州/萤火虫
我本来是觉得厦门已经是个很大的城市了，广州更加是一个早鸟城市，发展的早导致他变得又旧又新，在旧中长出新，新的又变成旧的，再新的又从其中生出。几代不同的景象平行的出现这个城市中，这是广州给我带来的最明确的印象。
## 省赛
麦不好吃。
不开玩笑的话，我就是缺点写代码的训练。
## 你的名字重映/夏隧道
两部作品的定位很有意思，你的名字我在重映之前已经看了很多次他的故事，但是没有看过原作的电影，只是看来小说很多遍，而夏隧道，我却是一个标准的原作党，看了很多次原作，也看过电影，所以，首映的夏隧道我已经看过，而重映的你名我却是第一次完整看完。
我觉得夏隧道不是改编的十分优秀的作品，但是他作为一部青春电影还是十分的有魅力，我把这类作品称作夏奇遇类故事。
## 改变发型
怎么说呢，我虽然说自己不会否定过去的自己，但是我一直执着与变得与去不同一点，改变发型就是这样一件事。我无心分析自己这样想的原因，我想这些东西分析成确定的语言不会让我变得高兴的。
# 迎新
变成老登了（悲）今年的新生待遇很不错啊，又是吧唧又是U盘又是抽奖的。然后那一天可算是做了个一整天志愿，不过报站啦登记啦都挺好玩的，我也没什么不满的就是了。
## 心理剧
其实已经写下来很多，思绪驳杂，难于理清，索性就直接零零碎碎的全部记下来了。
## 区域赛
没好好吃点东北家常菜，失策了。
## 部门招新
孩子们都很不错，起码在我找人的时候我是这么想得。

## 六级
明年再考一回。
## 千岁动画化
千岁这部作品在我的轻小说安利优先度是最高的，即使是在所有的ACG作品中，他也是仅次于少歌的存在。所以这次动画化的机会刚好，我要写一点关于千岁给我带来的。也算是一个过渡

# 这一年过得怎么样
在各种意义上都长了很多的一年，无论是身体的老化，还是活力的流失，又或是观念的成熟，这一年我几乎脱离作为一个高中生的我，而迈入了作为青年的生命阶段中。20+的第一年，我明白了很多事情，也学会了如何驾驭这句身体，接下来的是漫长的应用时间和落实时间，新的思考也随之而来，我开始真正的严肃思考一些曾经遥不可及的问题。
初三的时候我曾经给自己的一年定了一个主题叫做涅磐，在经历这些年的低谷也好怀疑也好举棋不定也好之后，我终于可以在今年好好的说一声，我有了一点实质上的变化。
但是与此同时一同发生的还有热情的消退，看得太久，我对自己的生活产生了完形崩坏，对自己的生活难以发出热情，只有在看到别人的故事时，才有些许的热情显现，与热情共存亡的就是我的自律性，我的理性行为都是基于某一个强烈的愿望开展的，在这样的迷茫的年龄段，我失去了强烈的期盼一件事的能力，变成了真正的全都无所谓的人。我与自己的连接越来越强，我与自己周边世界的连接却日渐薄弱，让人难以给出一个判断：这倒是好还是坏。
当然，就如前面所说，我不会否定自己的所作所为，这些最终都是有意义的。
当我写下来这些才发现，我对眼前的事情，有多么缺乏思考。这是一件让人沮丧的事情。不管怎样，我还是坚持认为我在总的路线上没有问题。 
如今，我还是在莫名的信口胡诌，对自己写的东西没有什么组织。希望明年的我带着脑子些这些。
在这样一个时间点，我不是很想写过多的反思，言尽于此，剩下的交给日后的自己。