---
title: 2024,你的名字重映
tags:
  - 碎碎念
toc: true
date: 2024-08-17 16:38:41 
description:  7年后，与你再相逢
---

2024年7月19日，你的名字时隔七年再国内重映，仔细一想，今年有很多动画上了院线，什么排球啦宫崎骏啦夏天隧道啦间谍过家家啦
> 这好事什么时候能轮到我们少女歌剧

背着背包走向电影院，我有点恍惚，上一次你的名字在大陆上映还是7年前，那时的我还是一个小学生，什么都不会，在葫芦侠上默默的水贴，手机用不了微信图片，QQ卡的要死，每天就是在各个板块四处转悠，当时学会很多手机美化，作图什么的现在看来非主流的要死的东西，当时的我日子过得无比快乐，搞QQ美化，搞小米主题每天热乎偶朝天不亦乐乎，也正是在这个过程中我结识了你的名字。但是当时的我并不知道这是什么，仅仅觉得好看而已。
任何一个现在创造下的时刻，都是将来的伏笔。小学毕业之后第一次有了自己的手机，知道了听网易云，上B站。当时一口气听了好多歌，整整两年的时间都浸淫在这些日翻的歌声里，尽管现在他们渐渐离我而去了，不是他们听不了了，歌还在这里。只是我的心被涌起的潮水推走，越来越远。
我喜欢的第一首日翻就是没什么大不了的，秋绘翻唱，它如今也依然躺在我的歌单里。每听到它的时候就好像回到了那个无忧无虑的岁月之中。
听了好多年的歌，手中所持之物也越来越多，遇见了很多同样把你名看的很重要的人，也看了原作的小说，听了RADWINPS的原版。但是唯独没看过电影。
并不是我不想看，而是一但知道了故事，就失去了再去看一遍的动力。也怪我是个把自己的时间拆的特别散的人，实在没有一个专门的时间去看一部几个小时的电影，所以我的电影待看越来越多，却从来没有减少的记录。但是这次看到重映的消息，过去的记忆渐渐复苏，我觉得自己是应当去看一次的，即使是为了过去的我也一样。
我走在去电影院的路上，就像是循着过去几年的记忆溯游，赤着脚走在浅浅的河里，路过沉在河床下的块块沉积。来的比预计早，于是我在旁边的店里简单吃了一点，店里有卖鳗鱼定食，是我从中学看了《海边的卡夫卡》之后就再好奇的味道。卡夫卡是我第一本真正为其赞叹的现代作品，也是真正挑起我兴趣的作品，既然已经走在回忆的路上，不妨就走得更远一点。
我等待，等待，大概到了可以去拿票的时候就去排队了，再排队的前方，我看到了一个穿着少歌T恤的人就站在我前面，少女歌剧，第一部能让我再看无数遍的作品。时机是如此的碰巧，今天我不断地遇到往日的回忆，在不断的拆解着我的构成，就在我不断往回走的路上，它把我拉了回来，确实，我是现在的我。
拿到票站在检票处门口，我有一些坐立不安，总觉得自己就这样过去是不是太轻描淡写了。但是事已至此确实也没有什么方法再更有仪式感一点了。
进场之后有工作人员来拍照，我小心翼翼的把赠送的海报举了起来，生怕折了角损坏了我自己的某一部分。
7年，时过境迁，我不再是一个什么都不懂的小孩子，在路上接触的人也已经不会把我当小朋友看了，当初最讨厌被别人戏弄的我，现在一点控制不好语气就会被别人当作生气。但是我坐在影院看着七年前的影片，依然感受到了不属于七年前的制作水平，整个故事传递来巨大的整体感，就好像是他们本身就是同一个人的作品一样，或许只有这样的作品才会被人所挂念吧。
我有很浓重的故土情怀，曾经的初中纪录片叫做梦的原点，这次也不例外。从过去的某个平凡的下午开始，崭新的芽破土而出，推开土壤，迎着强风大雨，贪婪的生长，壮大。我在这几年里，为自己的的生命刻下了很多抹不去的烙印，先如今依然没有确定的形状，这就是我曾经最期望的事情。剧情的不断推进，就如我记忆中的那样分毫不差，这是时间的逆向推演，山河倒流，草木逆生，我好像还是那个一无所知的我，又好像是那个气势高昂的我。但是电影总会结束，我有会便会那个灰心丧气，不断逃避的我。
我始终不认为这是对的，但是我不得不这么做，过去的现在的未来的种种，让人难以对抗。我最后终将承认有些差距天生就有，也终将承认个人的力量极其有限，最后也要心甘情愿地低下头来，俯首称是。
但是我也明白这不是现在的事情，我现在手里的就是摆脱这些的最后一次选择，可是我在第一步就掉了链子，这又怎么办呢。
意识到自己在想这些的我努力摒除杂念，专注于电影中。事到如今，我已经不再会为剧情而落泪，只是静静的感受着这几近完整的造物，和在其中蕴含的巨大能量，在无能为力的今天。
电影结束了，我静静的坐在座位上听着片尾曲等着Staff表播完，就像吃着自己喜欢食物的孩子，一点都不想浪费。回想之前，一切的开端，翻涌的情感，或喜或忧的回忆，无限怀念的夕阳，夏夜的晚风，秋日的清晨，饥饿的感觉，最初的爱，一点一点褪去，变回一片白色，开始风干，分解。
结束了吗？结束了，不懂事的年纪。没有结束，我相信自己的心中依然有一轮月亮。
在识得体的年纪依然要有说傻话的勇气，这是我对长大后的自己唯一的期望。幻想的权力，创造的权力，诗歌音乐的权力，重新活过的权利，永远属于自己。