---
title: 搭建一个个人网站（4）
tags:
  - 日志
comments: true
toc: true
date: 2024-08-12 21:08:44
description: 本地便利化计划
---
# 写在最前边
说到底就是考试不想复习逃避现实才开始写四而已
完全不知道按我现在的水平还能干什么，按照其他人的进度继续往前的话就是修正UI，修改布局之类的了，但是我现在连最基本的前端素质都没有，还要怎么办，如果要继续写的话就直接做本地化适配了，但是实际上我也没写过脚本，如果要学的话就要从头来看了（悲）。无论是钱还是后都需要极高的学习成本，但是我目前的资本少的可怜。
还是看思政去吧
# 本地化流程-Obsidian适配
## 需求与思路
思路：首先我打算按照特性来管理博客，之前做的课表笔记算是失败了，因为markdown本身的特性导致这个玩意写数学类的东西极其费劲，所以只有大语稍微写了点，而现在我换了把新键盘之后亨氏不想把电脑带出去了，相比没什发出声音可能性的自习室，在宿舍用这把键盘要爽得多（
另一方面是目前的只是相当繁杂，又以公式为主，不像医学生那种以文字和图片为主，只要一想要用电脑按照上课的节奏学习的同时记笔记我就想死所以不适合。
然而现在我写博客的主要内容就文字和代码两种内容，主要的形式无非就是面对文字图片的和代码三种，而markdown对这三种都有适配，所以相当合适。而关于文章的分类整理，我是认为没有什么整理的必要，只要用YMAL的tag关键字配合dataview就可以实现实现线管文字的查找，OB自带的他跟功能只不过过提供了一种相对比较方便的查询途径而已，实际上是它提前替我编写了一部分代码，但是我需要的功能实际上往往有高级查询的需求，所以还是算了，直接写dataview算了，但是这样说实话很拖启动速度，不如也学习一下快速启动的技术吧。
### 具体的管理方向
实际上如果使用YMAL的管理方式的话，由于dataview的特性，各种属性如路径，tag，时间等属性是可以互相嵌套的，为一个在这之外的文件路径是处在特殊地位的一种文件属性，可以看作文件的分区，这样相对而言就会好理解很多，所以说实际操作的时候，所有写进博客的文章多少都要有一个在blog文件夹下的副本，或者直接写在文件夹里面，但是换句话又说回来，这样会不会导致出现两个文档不一致的问题，还是只写一个档比较好，整体搬迁因为比较舒服。
### 技术处理方向
但是更可能的是留下一个副本，作为网页生成本。然后因为网站更新都是用的是git命令，所以直接写脚本或者bat文件都可以。
本地的话最好是有一个模板，然后写成宏命令，新建文件导入模板输入常见值一步到位，不然这些繁琐的工作太烦人了，但是他这个宏命令是没有顺序的好像，这号行有点多线程的问题？总之就是很烦人，这也是一个有待解决的问题
然后就是，我能不能直接在OB里面集成好增删查改的功能，那我需要的就是把git的输入流定向过来，之后看看有没有插件实现这个问题吧，先查一查。
查过了，OB有一个终端插件，这个应该是目前比较方便的一个插件，作为一个启动项放在这里吧。应该在继承这个过程中有很大的作用。
### 思维变化方向
首先是，我觉得一个合格的工匠一定是一个合格的剑士，一个优秀的刀匠一定是数一数二的剑士，在绝大部分情况下，使用逻辑要走在服务逻辑之前，使用需求也要搭建在设计需求之前，我需要不断考虑“这里需不需要我做”这里简化了是否还需要留一个手动操作的入口“我还需要什么功能”这和我完成我的工作有没有关系“它会不会中南局太多我的时间了”诸如此类的问题，之后再想技术上的实现问题，因为这是我的本地化方案，是作为一个实用方案存在的，而不是网站那样作为一个秀肌肉的作品存在。而且与此同时还有一个我没考虑的问题，就是我怎么区接洽其他博客平台，以及这个玩意适不适合网网站上投，怎么决定，在哪一个环节进行决定，这些都需要考虑，逻辑可能会很复杂。最重要的是，写文章的时候是需要一点正反馈的，什么都不让人做也不好，及时的反馈很重要，我换键盘也是因为这个，这种劈里啪啦的反馈是很振奋人的，所以切记做一下反馈。
## 实际操作
实际操作的时候，因为在我的作业环境下说实话一方面是git存在一点网络上的问题，所以很难进行在线的更新，但是现在买服务器又有点操之过急，毕竟目前来看我买了只有博客这一个用途，直接一步到位的话有很长的一段时间里服务器资源是被浪费的说实话。也正因如此吧，现在正好是一个刷新技术栈的时候，我现在需要足够的javascript和python知识来支撑我写自动化脚本，另一方面是图床问题，尽管OB具有连带图片迁移的方法，但是我目前更需要的是直接把他作为一个备份迁移过去。这个暂时还没法做，主要是设计一些系统指令的时候我就并不是很会了。
所以说，我现在最大的准备就是在假期期间多写几篇，就目前的情况来看我的技术栈也是要写一点的，不然这里就存粹是我发牢骚的地方了，另一方面，我要写一个定制的网站使用方法，乙方网站以后内容杂起来我没得改的问题，只要我分类分的细那就没问题。
主要的，目前阶段写搭建心得的目的是让我熟悉这种写作方式，同时配置好协作环境，软件和硬件都有，比如OB的一些应用，比如我现在的这把键盘，比如说目前还在观望的新输入法，说实话的是目前我还做不到熟练的盲打，甚至连键位都不能背出来，换一个新的快速输入法并不合算，我的能力和小狼毫不是很匹配。
在软件方面我的问题则是并不熟悉md的一些基本规则，或着说我压根就没打算完全按照他那个树形结构写东西，除非我真的在写一些逻辑性很强的专业内容。但是实际上目前的内容答案部分就是在写想法，主要是目前我对LaTex不是很熟悉，写一些专业的问题的时候总是在书写公式的时候卡住。
