---
title: 搭建一个个人网站（2）
tags:
  - 日志
comments: true
toc: true
date: 2023-12-29 21:08:44
description: 一些基本的框架
---
网站上线啦——将网站托管在github上
<!-- more -->
# 写在最前面
首先是关于搭建网站的文章的计划
* 文章随着实际上的进度更新
* 最后会有一个单纯写步骤的省流版文章
其次是一些关于文章管理的想法
*这部分应该会梳理成一个思维导图，但是考试周要到了还是饶了我吧我回头补*
# 把网页托管在github上
**作为一个暂时的过度计划以这种形式部署网站使其可以在网络上访问**
~~反正不要钱~~
首先新建一个仓库：名字是GitHub的用户名+github.io
然后与此同时，在仓库的设置界面上就会有一个page选项，在page选项里面设置自己的上传分支。
> 由于我实在想不明白这个博客有啥好管理版本的所以就全写在main里面了

与此同时，可以去配置本地的环境了。
**具体的配置方式取决于你选择的工作平台和hexo主题方案**
根据你的需求补全yaml文件，接下来就可以使用git进行测试推送了。
# 写一篇博客并上传
## 生成一个空文本
*相信你不久还会回来看这一节的，虽然我更建议自己翻看文档去*
启动Hexo
```xml
 ~$ hexo severe
```
新建
~~~xml
~$ hexo new (-[a]) {filemane}
~~~
a: -page  *页面，会创造一个网页放在sourse/文件夹里*
   -draft  *草稿，用这个命令生成的文件会放在sourse/_draft文件夹里*
如果你新建了一个草稿
~~~xml
~$ hexo publish {filename}
~~~
将草稿发布，会发现文件移动到了sourse/_post 文件里

此时应该就可以在本体网页里面看到文章了
如果你直接新建了文章
~~~xml
~$ hexo clean //清除缓存
~$ hexo g //generate，生成新的页面
~$ hexo d //deploy，布置页面
~~~
同时把代码修改git即可
# 关于YMAL
有以下对应表可供参考

虽然我的打算是直接用脚本在OB写完之后放在post文件夹里面的，但是还是写一下原理上all in IDE的做法
首先是模板：
在文件里面有一个模板文件夹，里面放了若干个文件，对应不同的模板
其中DRAFT文件就是草稿的模板，然后每次新建草稿的时候就会按照这个文件的格式来创建，默认的主要内容是一个frontmatter，里面有上述的若干YMAL属性中的一部分，再创建文章的时候会根据这个生成。
你也许会问，我直接复制不也可以吗为什么非要这个模板。这就要说到另一个一个模板的作用了。动态获取与继承。
动态获取是一类形如{{DATE}}的特殊字段，会再生成文本的过程中充当变量，根据当时的环境改变值。比如{{DATE}}会获取时间，{{title}}会获取标题，{{VALUE}}会要求用户输入一个值，有了这样的模板，会剩下很多没啥必要的重复填写，这些填写主要的特点是重复但是不完全相同。另一个是继承，依照类继承的思想，也提供了一定的默认值，这样的文章可以做类似方案的多个值再多个文件的统一修改。比如我现在给所有的网站搭建相关的文章设置了一个名叫display的属性决定是否可见，如果有一天我觉得访客看省流版就好了，我只需要在父文件中间修改display的值即可。
重要的思想很常见，但是应该是来自于另一个体系，但是他具体的归属目前还没有功夫查找
## 关于tag与分类
hexo的文章分类有两个方式：tag和分类。一个是树状的结构一个是平行的结构，没有类似OB的二级标题这种类似森林的分类法。
# 删除
直接删除文件然后clean,g,d就可以了应该，顺带用git进行commit就结束了
# 下一步计划
修改下相关文字内容,现在还是默认文字太难崩了，顺带把首页的文字动画关掉，不符合设计逻辑。
# 回顾与反思
在搭建网站的过程中发现主角按明白OB怎么设置是比较合理的了，果然这种高度定制的软件从技术生态入手是比较合理的一种做法