---
title: Photoshop高手之路学习记录
tags: 
- 碎碎念
toc: true
date: 2025-08-11 12:55:35
type: normal
description: 学习的一点记录，与实际我在笔记软件上写的不一样
---
# 结论写在前边
这本书对于ps在正常的摄影中的流程以及技巧做了整体性的介绍，但是因为是整体性的，缺少一些深度，仅仅深入介绍了一些关于颜色和影调的知识，剩余的做法还没有更详细全面的介绍，同时作为一部老书，内容也不完全跟得上时代，如同看旧书时对里边的一些朴素观点，一笑置之。
总的而言，这本书无论是对于ps学习者还是摄影学习者，都是比上不足比下有余，作为新手向老手过度阶段的一个读物，尚且合格。
# 内容总结
在读这本书的时候的一些知识点的记录，并不全面也不成体系。
# Ch.1
一些知道又不知道的想法，就算要记录说实话也不知记录能看到什么，这种东西有点依赖现场的感悟
# Ch.2，Ch.3
讲了一点基本的软件与操作，配置等，矫正显示器白平衡之类的。
当然了本书不会涉及技术内容，所以没有人教缓存往那个盘里存之类的事情。
# Ch.4
### 画面矫正
由于镜头，传感器等原因，照片对于Raw数据可能会有一点颜色和画面空间的失真，这里主要使用厂商自带的矫正工具进行矫正
### 直方图
在Camera Raw里（或者大部分调色软件里），极其重要的一个图表是直方图。在调整部分有**黑色，阴影，曝光，高光，白色**五个部分，对应了直方图的五个段的调整。
> 注意这里的对应，这五个指标是可以直接通过直方图观察得到的。

### 修剪警告
调整过程中的溢出警告
也就是$f(x)>MAX$

### 白平衡
关于白平衡，值得提出的一点是
白平衡由色温（蓝→黄）和色调（绿→洋红）两者组成，而非其中任一单独承担。
白平衡修正：选中中性灰的位置
这个灰叫18度灰（意味深
### 饱和度/自然饱和度
数学上，提高颜色纯度，而自然饱和度则仅调整那些纯度本就不高的颜色，来防止颜色过于鲜艳。
> 饱和度太高会出现明显的互补色

### 对比度/清晰度
提升对比度=降低阴影+增加高光
使得反差加大，层次减少
清晰度是一种自适应的对比度算法，在使用时会对其他指标产生影响，所以尽量数值不要太大。
# Ch.5
曲线大多以调整图层的形式出现
### 曲线的原理
曲线相当于一个定义域与值域都为\[0,255\]的函数，表示将亮度/色度为x的像素映射为$f(x)$，初始为$y=x$表示一个恒等变化。
* PS提供了四个模式的预设

# Ch.6
HSL：色相/饱和度/明度
色相：颜色的样貌，如红黄蓝绿
饱和度： 颜色中灰色的占比
明亮度：颜色
目标调整工具：鼠标直接选中进行计算，好过直接目测
渐变滤镜/径向滤镜：类似一个半透明的光线图层的作用
# Ch.7
锐化<->虚化
锐化是通过计算边缘，提高视觉上边缘清晰度的一种方法，要注意分寸。过度的锐化算法会导致噪点增多。
> 锐化的一些参数
> 数量：进行锐化力度，也就是差别的大小
> 半径：产生的锐化边缘的厚度
> 细节：锐化识别边缘的敏感度
> 蒙版：查找锐化边缘的阈值

# Ch.8
一点设备细节
# Ch.9
通透，好技巧，但是我已经学过了
# Ch.10
影调
### 色彩的明度
对于不同的色彩有不同的明度，具体对应如下：

### 亚当斯区域曝光原理
讲把全黑-全白分为11段，记为0-Ⅹ区。然后有以下定义：
* 0-10区 全影调幅度
* 1-9 有效幅度
* 2-8 纹理幅度（可以更好的表现纹理质感）

对于特定相片的分布，做以下经验公式：
* 0-3区域 低明度区域，对应的调性称为低调，神秘，含蓄，力量
* 4-6区域 中明度，中调区域，平和，贴近生活，缺少冲击力
* 7-10区域 高明度，高调区域，明朗，清洁，开阔，宁静

#### 黑白的十种影调
按照影调高低，调式长短分为九部分+分布在1和9的全长调
影调高低：主要的影调分布区
调式长短：主要分布区的极差

### 色调
以主要色为分类标准
暖色：以红橙黄为主的照片
冷色：以各种蓝色为主的照片
以分布趋势为分类标准
对比色调
和谐色调
以饱和度划分
浓彩色调（纯调）：颜色饱和度高明度低
淡彩色调（不饱和色调）：饱和度低而明度高
# Ch.11
LOG模式：使用log色彩空间的照片，原片往往发灰，但是后期空间大
LUT：RGB空间与特殊颜色空间的映射表，直接改变颜色映射
# Ch.12
没啥用
# Ch.13
Lab颜色：可能需要一点更详细的科学理解。
# Ch.14,15,16,17
进入不深，不如另寻他处学习。