---
title: 不伟大，也不是烂的  
tags: 
    - 观后感  
toc: true  
date: 2025-02-23 11:40:19 
description: 简单的写一点
---  
## 剧情早已离开中心
从影院回来的次日，我在想怎样去描述这部电影  
如果是一个注重剧情的人来看，肯定悻悻而归，那么如果你所重视的不是剧情本身呢。  
我不否认一个好故事对一部影片十分重要，但是我也并不认为一个好故事就是一部电影的一切。即使不讲述任何故事也有故事之外的价值。但是很遗憾的，这部电影作为一部商业片上映，不免收到商业作品的视角的检视。  
如果剥离出剧情来看，《你的颜色》讲述的故事足够经受商业的检视：三个各怀心事的少年少女相遇组成了乐队，在乐队中寻找到了各自的方向获得了成长，迈向了明天，一个与公式如出一辙的故事。  
在商业剧本中有一个通用的公式：一个普通，但是足够善良，又有一些不亮眼的忧的主角在机缘巧合下与一些同伴结识，有了共同的目标，在向着这个目标前进的过程中发生不同的事件，主角团逐渐熟悉，也揭示每个人的背后的故事，最后的最后大家克服了困难获得友情，皆大欢喜。我倾向于叫它“英雄之旅”。超级英雄是这样，动画片是这样，什么片都是这样。没人能说这样的剧情有什么错误，无数的经验证明了这种故事就是更容易接受的，观众最多只会认为这样的作品无聊，而非感到愤怒和厌恶。  
如果一个乏善可陈的剧本就足够给一部电影下死刑，那好莱坞早就血流成河了。不知道我在开始写东西后的视角转换了还是别的什么原因，我的关注点逐渐转向了故事之外的部分，在故事之外的，是讲述故事的手法，以及安排这一切的想法。
## 故事之外的三个信息
在剧情推进的手法上，本片展现出了监督山田尚子的强烈个人风格。剧情推进的手发相当的克制，强调了必然性，也就是“本来就是这样”，对于其情节的发展的动力，倾向于放大角色特质带来的动力而非外界所迫。在影片里，外界因素的使用相当的克制，没有什么外婆突然病倒，家人突然失业之类的要素，故事发生的原因仅仅是看了你一眼，雪默默的下，修学旅行不知不觉的到来，这些事情是故事里的飞鸿雪泥，轻轻的留下痕迹之后就退于幕后。在主人公们逐渐趋于习惯，变得平静的人际关系中，山田尚子倾向于轻轻的在中央点水而过，留下点点波纹扩散，而收起常向水中投下的石块与燃料。将外部因素几乎完全撇去，留下的就是一块袖珍的水晶，三颗年轻的心共同组成的小小世界。  
由上，我们很难对故事发生的年代与世界观有很清晰的认知，观众所知的，只有不到10个场景，能得到的信息相当有限。甚至观众能获得的主要人物之外的信息也相当之少。有很多想法认为这是缺点，缺少真实性，而意识不到从手法上传达而来的信息：**去观察他们的内心**。有些观众倾向于从客观发生的事情上寻找意义，角色一定要改变了什么，它的形象才能走到这些人的心中，以他们自以为是的形象。正因如此，在面对这样的手法时，才会显得手足无措，把它当作难以理解的“意识流”之类云云，封在“我听不懂”的盒子里，一边继续自己的评论。从此就失去了讨论一部作品完整性的权利。  
这部作品详细描写了主角们之间的世界，但是心理描写的缺位却把观众于角色又分割开来。说到底观众对于主角又了解了什么呢，仔细一想，角色们自己谈想法的时候都相当的少。只是靠着行动，语言传达着角色的态度和渴望，传递角色情感的信息，在语言之外，本片分配给了视觉，就像她之前那样，使用肢体，使用道具，在故事中的人们导演都放开了手，任其自由发展的同时，完全没有打算放开一草一木，更换琴弦，跑到膝上的白猫，都是情绪的语言。这样的信息，需要足够敏感的心灵或者足够的审美经验才能理解，这并不代表了曲高和寡，而是通过演出传递而来的另一个信息：**去感受这一切，而非去理解**。不需要去理解为什么白猫就会带路，而是感知巧合里的必然，不要去寻找一个个水彩画面的象征画面，而是遵循色彩本身的情绪和印象。不要在意live到底在表达什么，而是去欣赏这一份年轻的轻快，别去想奶奶和妈妈如何回答，最重要的是主人公们的决意本身。  
在细节处的把握十分精准，但是人物外形的刻画却十分简约，这样的场景就像回忆一场午睡时的梦，参杂着你我都说不明白的心情，留在了心头。我倾向于认为，在这部平静的电影里，准确的**细节描写不是留给人用来所谓狂喜和科普的**，而是一种骗过直觉的把戏。即使你有音乐的相关知识，在看到键盘一指禅的时候也只会会心一笑。细节留给在注意力上有余裕的人，这是他们的奖励，也送给直觉强大的人，他们的知识为他们带来了更多的乐趣与亲近感。
## 观众，社区与创作
不知道什么时候开始，动画的观众们开始追逐所谓的“爆点”，开始追着剧情的高潮和噱头评头论足，“没有爆点”成为了难以忍受的缺点，观众们好像站在创作者的角度，痛心疾首于作者不会做商业，嚷嚷着平淡如水，好像自己是在拯救一部片子一般。  
假如他们真的懂得个中区别，就懂得不同的影片区别对待，放弃指指点点。但是令人遗憾的是，他们只知道商业片的逻辑，审美的区间狭隘而不自知。对一部电影任何人都有表达的自由，但是如果煞有介事的展示，当一只展示羽毛的鸟则令人发笑了。叶公们在这里以商业化的视角批判来批判去，遇到真正商业化的浩大造神运动又缩回了伸的长长的脖子，摇身一变变成了净土的守护者，其立场之不坚定，思想之混沌，拾人牙慧之多如恒河之沙。扒开外衣一看，不过是在念社区意见和极端观点的歪经，极端者多为斗鸡眼，眼珠转动不畅以至看不见视线外的一点，社区意见只有口口相传，传的风牛马不相及，像是难辨人性的人偶。  
斗鸡眼的人偶们你方唱罢我登场，演的一场又一场，实在滑稽。  
商业与否在于创作者与观众之间的权利高低关系，如果把握不对，连简单的交流也做不到，遑论理解。
## 关于影片本身
说到本身，其实并不那么完美，在删减的助攻下，显得更加不稳定。根据情报，相关的宗教内容删除了多多少少一共六分钟，不过我认为这六分钟无关紧要。删减的干的第二件好事是给live的歌曲删了“阿门”
令人丈二和尚摸不着头脑的删改，明明完整的出现了真正的宗教音乐，却非要删除这一个无关紧要的语气词。删了可好了，押韵不压了，还多了一个反拍，印象大变样，令人忍俊不禁。
其二，片名为你的颜色，但是”颜色“的参与度并不很高，或许是清淡的整体风格的影响？特殊的视野的出现很稀少，有些从“核心设定”变成“方便设定”的嫌疑。
最后，整体而言，如果不是山田尚子的受众，并没有一定要去看的必要，这只是一部在各方因素影响下不得不站在台上的核心群体作品。