---
title: 心理剧小记
tags: 
- 碎碎念
toc: true
date: 2025-06-12 15:18:27 
description: 微不足道的记录
---
# 写在最前

虽然时间已经过去了很久,但是我还是觉得自己有必要写下来关于心理剧的一些想法。毕竟这是我第一次将自己的创作摆在这么多人面前，这是不可多得经验，也是不再有的体会，所以我总归还是想要记录下来，给很久之后的我来看。
总的记录方式上，我不愿意发表什么提纲挈领的总结，而是想要尽量忠实的记录自己的所见所想，仅仅是把他们放在这里，现在的我还不够成熟，能够把这些东西码好，组成确切的意义，我不想把这些内容简单地总结后就不再表，他们应该值得更好地诠释，就留给未来的我吧未来的我某一天在写不出自己的东西之后，或许就会想起来自己还在这里放了一份内心的备份于此，能让人有所慰藉。
**于2024.12.21更新**
# 关于选择人选
在选择演员的A班之前，我们先选择了B班的人，如果你没明白AB班的意思也没关系，总之先选了不上台的人们。
对于编剧和导演的选择上，我没有很大的执念，我只是觉得需要一个靠谱的人去做这件事，但是很遗憾，完美的候选人不会那么巧合的出现，不是不懂什么叫做戏剧就是主题有点遗憾的地方。这实在是没有什么让人好说的，不能对新生有太过于严苛的要求。
最后只收了一位大一的成员，但是说实话，明年把导演的位子给她这件事我觉得有待商榷，怎么说呢，一个人在有明确的要求时能够完全的完成并不是一个很可靠的衡量一个人能否写出好作品的标准。因为心理剧这个限定实在是太广阔了，这样创作是自由的，这和他们现在做的工作的形式实在相差太远，有人引导和没有人引导是完全不一样的两个步骤，所以即使从现有的经验来看是合格的孩子们，在完全没有限制的情况下能否做出合理的判断也不一定，更何况在这一个月来唯一的给他们的自由创作的开场节目，他们交出来的呢个东西实在是有点难平，这不是一种有童心，童心不是这么来的，这样的行为我只能说孩子们缺少一点对作品的审视与思考，更像是一种直觉上的解决遗憾。
演员的选择就简单多了，选演员是这样的，导演组只要选择就好了，演员组怎么表现自己要考虑的就多了。我们选择演员的标准更多的表现在演员的音色，气质上，但是事实最后狠狠教育了我们的不成熟，我们两位男主角实在是有点……没有戏感。
但是选择人选的时候，我们还是很乐观的。在气质上相似，不代表能正确理解剧本所表达的东西，更不要说能够有所创造，演活这个角色了。这些我们当时并不知道，只是很满意的回家了，又完成一项工作。
# 关于写作剧本
这次的剧本简单总结一下就是情节上收敛了，人物上缺少经验了，节奏上太隐晦了，台词太多了。这几个方面想到这几点，首先在情节上我觉得写的很简单易懂了，十分遵守娱乐性的写作原则，足够简单：用一句话来总结就是懦弱的A因为害怕躲开了坚强的青梅B的告白，最后在C的引导下正视心意这样的情节。虽然我是这么写的，但是我觉得不是这样的剧情的拥护者，如果是完全按照我自己的喜好来写的话，我更喜欢一些复合的结构，角色在前几幕的行为在解决眼前的困难的同时，对其他层面的影响在之后的当下重新出现并且影响了当下，这样的结构会带来一种奇妙的说服力，是剧本合理性的最佳依附点。在剧情的推进方面，我也不想把她太多的依附在心理自述上，这种东西只适合独白而不是对话，我不是很喜欢。可是这有什么办法呢，有时限又有演员限制，实在是难以实现我喜欢的写法。不过实际上这个剧本写的很粗糙我倒是没有什么好狡辩的，首先是我自己的经验确实不多，看的也不够多，处理方式也不好，但是说实话我是尽力的，但是我写的东西没法满足自己的审美，这不是很舒服，但是对于我的技巧来看还是有好处的，不是什么坏事。
台词太多了，纯粹是因为这是要表现心理的剧本，说教和呓语总得有一个，但是我是一个说教说烦了的人，所以我只是不断地写着一个人的呓语。
2025.6.12 updated
另外还有太晦涩难懂这方面，仅管收到了很多善意的提醒，但也做出了很多的让步，但是其中的一些象征性元素还是有点让人捉急，这与我不熟悉普通观众的视角，直接按着我的个人体验来写导致的后果。
但是说实话有没有比当时的选择更好的做法，我相信是一定有的，哪怕是现在去看戏剧作品或者任何有结构可言的作品，我的感受到的内容也绝对比那是要多不少，在编写故事方面，我要做的还有还很多。还有更严谨的，更大众的，更细腻的，更真实的等着我。路途尚远，我行于是。
# 关于导演话剧
不仅当编剧是第一次，其实我也是第一次当导演，很难想象一个没有任何经验最大的文学创造就是写写朋友圈的人一上来就这也要干那也要干，但是我确实是这么干了，我性格，思维方式如此。
虽然我自认在大学新生期间已经习得了足够的社交能力，但是实际上还是有点力不从心，在多要素排练的时候就显得有些手忙脚乱。我认为理由如下。
其一，我对传递最直接的想法还是有些不熟练，难以把想法直接传达给听众，换言之我会直接把脑子里的半成品倒出来。导致最后也没法把话说的很明白。
其二，我认为自己难以信任别人，所有事情坚持自己去做，但是实际上的情况上虽然导演是统筹把握的，但是每个人都应该理解一个大致的主题和方向，我没有做到，这也与我的表达短板有关。
但是总的而言其实也算不上失败或者怎样，我认为自己尽管有些不应该的地方， 但是还是对得起自己这个身份的，无论如何，最后还是端了一份能吃的上去。
# 关于表演
我比较钟爱那些仔细发掘自己最深处内心的台词——如果是进行时拍心理剧的我或许还能同意并坚持说出这句话。但是现在我真的认为除此之外的好表演俯拾即是，并不需要局限于此，即使我对这样的安排依然偏爱。
因此也没什么好说的，心好变迁，笑骂任君。
# 我值得反省的
太懒了。写个博客拖这么久。话于此已尽，最近一段时间我的表达欲激素减退，转向了继续精进的路，我的审美已经开始嫌弃我的作品了，因此收手不再多言。